# Лабораторные по ОЭВМ

##### Вариант 26

---

### Лабораторная 1:

**Название работы:** Исследование внутреннего представления различных форматов данных

**Задание:** Поменять местами значения рядом стоящих бит в парах в числах типа unsigned long и float. Количество пар и номер старшего разряда первой пары задается с клавиатуры.

Программа и отчет в папке lab1

---

### Лабораторная 2:

**Название работы:** Исследование видеосистемы (текстовый режим)

**Задание:** В зависимости от номера варианта задания написать программу, чтобы в окно с координатами (x1, у1, х2, у2) с шагами Т (секунд) и S (строк) выводилась надпись при всех возможных комбинациях цвета фона и цвета символов. Для каждой комбинации цветов в окне должны выводиться номера или символьные обозначения цветов фона и символов

Программа и отчет в папке lab2

---

### Лабораторная 3:

**Название работы:** Исследование видеосистемы (графический режим)

**Задание:** Разработать программу для вывода на экран графика заданной функции. Функция: cos^2(x/4)+sqrt(x). Диапазон аргумента: [3π/2, 16π]

Программа и отчет в папке lab3

---


### Лабораторная 4:

**Название работы:** Клавиатура IBM PC. Использование прерываний

**Задание:** Разработать, написать и отладить программу управления перемещением символа (например, "*") в пределах заданного на экране окна (15, 8, 65, 18). Для управления использовать клавиши «F1», «F2», «F3»  и «F4». Движение символа должно быть пошаговым. Для ввода использовать функции прерывания 16h DOS.

Программа и отчет в папке lab4

---

### Лабораторная 5:

**Название работы:** Исследование графического режима видеосистемы. Использование прерываний

**Задание:** Написать программу, использующую аппаратные прерывания и графический режим видеосистемы. В качестве такой программы была выбрана игра «Крестики-нолики», где необходимо в сетке 3x3 расположить X или O в ряд. Управление – числа на клавиатуре. Используемое прерывание – 16h.

Программа и отчет в папке task5
